Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
=Phoenix's Homecoming=
फीनिक्स की घर वापसी
=Episode 18=
=एपिसोड 18=
I haven't dressed up like this for long.
मैंने काफी समय से इस तरह के कपड़े नहीं पहने हैं।
I'm still not used to it.
मुझे अभी भी इसकी आदत नहीं पड़ी है।
You're naturally beautiful.
आप स्वभाव से ही खूबसूरत हैं।
You look lovely without trying.
आप बिना किसी कोशिश के भी बेहद खूबसूरत दिखती हैं।
But how could you fall
लेकिन तुम कैसे गिर सकते हो?
for Huaiyong?
हुइयॉन्ग के लिए?
He's truly too old,
वह सचमुच बहुत बूढ़ा है।
and clueless about a girl's heart.
और लड़कियों के दिल की भावनाओं के बारे में बिल्कुल अनजान।
He really doesn't deserve you.
वह वाकई तुम्हारे लायक नहीं है।
Then, according to you,
तो, आपके अनुसार,
who should she marry?
उसे किससे शादी करनी चाहिए?
In my opinion, she shouldn't marry anyone.
मेरी राय में, उसे किसी से भी शादी नहीं करनी चाहिए।
Why not just join my family as my daughter?
क्यों न तुम मेरी बेटी बनकर मेरे परिवार में शामिल हो जाओ?
No!
नहीं!
I disagree!
मैं असहमत हूं!
Why must you always have an opinion?
आपको हमेशा अपनी राय क्यों रखनी होती है?
Mother,
माँ,
this trip to the palace,
महल की यह यात्रा,
I entrust Yunfei to your care.
मैं युनफेई को आपकी देखरेख में सौंपता हूँ।
Make sure she doesn't meet the Empress alone.
यह सुनिश्चित करें कि वह महारानी से अकेले न मिले ।
Relax, don't trouble yourself over it.
चिंता मत करो, इसके बारे में परेशान मत हो।
Mother,
माँ,
you must also
आपको भी
be careful.
ध्यान से।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'm with you.
मैं तुम्हारे साथ हूं।
- Long live the Empress!
महारानी की जय हो!
Ladies, you may rise.
देवियों, आप उठ सकती हैं।
Today, as the peonies bloom gloriously,
आज, जब पेओनी के फूल खूबसूरती से खिल रहे हैं,
I had my maids gather them.
मैंने अपनी नौकरानियों से उन्हें इकट्ठा करवाया।
I specially prepared this peony wine
मैंने विशेष रूप से यह पेओनी वाइन तैयार की है।
to share and enjoy with you all.
आप सभी के साथ साझा करने और आनंद लेने के लिए।
Thank you, Your Highness.
धन्यवाद, महाराज।
Please be seated.
कृपया बैठ जाएं।
Lately, I feel an evil aura lingers within the palace.
हाल ही में मुझे महल के अंदर एक बुरी शक्ति का साया महसूस हो रहा है।
Luckily, we have this highly skilled master.
सौभाग्य से, हमारे पास यह अत्यंत कुशल गुरु मौजूद है।
I invited him to exorcise evil spirits and pray for blessings.
मैंने उसे बुरी आत्माओं को भगाने और आशीर्वाद के लिए प्रार्थना करने के लिए आमंत्रित किया।
I hope you don't mind.
मुझे उम्मीद है कि आपको कोई आपत्ति नहीं होगी।
Your Highness, you are with child.
महाराज, आप गर्भवती हैं।
The royal heir is noble.
राजवंशी उत्तराधिकारी कुलीन है।
Inviting the master to pray for blessings
गुरु को आशीर्वाद के लिए प्रार्थना करने के लिए आमंत्रित करना
also brings auspicious energy to us all.
यह हम सभी के लिए शुभ ऊर्जा भी लाता है।
We are deeply grateful.
हम अत्यंत आभारी हैं।
(Love potion?)
(औषधि प्यार?)
(Huo Wan,)
(हुओ वान,)
(I'll see what tricks you're up to.)
(मैं देखूंगा कि तुम क्या चालें चल रहे हो।)
Lady Yunfei,
लेडी युनफेई,
long time no see.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
I toast you with this cup.
मैं इस कप से आपको शुभकामनाएं देता हूं।
Thank you, Your Highness.
धन्यवाद, महाराज।
Despite the inconvenience,
असुविधा के बावजूद,
one must not wear a veil at the Empress's flower-viewing banquet.
महारानी के पुष्प दर्शन भोज में घूंघट पहनना उचित नहीं है ।
This is disrespectful to her.
यह उनके प्रति अनादरपूर्ण है।
Lady Song, you may not know.
लेडी सॉन्ग, शायद आप उन्हें नहीं जानती होंगी।
She caught a chill the other day.
उसे कुछ दिन पहले सर्दी लग गई थी।
The veil's just to keep from spreading it.
यह पर्दा सिर्फ इसलिए है ताकि इसे फैलने से रोका जा सके।
How is that disrespectful?
इसमें अपमानजनक क्या है?
Lady Xie,
लेडी शी,
you're so quick to defend her.
आप उसकी रक्षा करने में बहुत जल्दी करते हैं।
Can she not speak for herself?
क्या वह खुद के लिए नहीं बोल सकती?
She's young and may lack proper etiquette,
वह युवा है और शायद उसमें शिष्टाचार की कमी हो।
lest she embarrass Her Highness.
कहीं ऐसा न हो कि वह महारानी को शर्मिंदा कर दे।
If she lacks etiquette,
यदि उसमें शिष्टाचार की कमी है,
do you lack it too?
क्या आपमें भी इसकी कमी है?
Lady Song, what do you mean by this?
लेडी सॉन्ग, आपका इससे क्या मतलब है?
Lady Xie, you are a daughter of a renowned family.
लेडी शी, आप एक प्रतिष्ठित परिवार की पुत्री हैं ।
Not understanding palace etiquette
महल के शिष्टाचार को न समझना
is understandable.
यह बात समझ में आती है।
But having married into the Xie family for so long,
लेकिन शी परिवार में शादी करने के बाद,
if you couldn't learn it, surely you observed it?
यदि आप इसे सीख नहीं सके, तो निश्चित रूप से आपने इसे देखा होगा?
You...
आप...
Could the prestigious Xie family
क्या प्रतिष्ठित शी परिवार
really be so lacking in propriety?
क्या वाकई शिष्टाचार का इतना अभाव हो सकता है?
Your Highness,
महारानी,
honored ladies,
आदरणीय देवियों,
do you truly insist I remove this veil?
क्या आप वाकई चाहते हैं कि मैं यह पर्दा हटा दूं?
Take it off when told!
जब कहा जाए तो इसे उतार दें!
Must we repeat ourselves?
क्या हमें अपनी बात दोहराने की जरूरत है?
You...
आप...
Master Xuanzhen,
मास्टर जुआनज़ेन,
why do you look so startled?
आप इतने चौंके हुए क्यों दिख रहे हैं?
I had long heard Lady Yunfei resembles
मैंने बहुत पहले सुना था कि लेडी युनफेई उनसे मिलती-जुलती हैं।
that person from years past.
वह व्यक्ति जो कई साल पहले का है।
I never imagined the likeness would be this uncanny!
मैंने कभी सोचा भी नहीं था कि समानता इतनी सटीक होगी!
Lady Yunfei's features resemble
लेडी युनफेई की विशेषताएं मिलती-जुलती हैं
the Grand Princess who defiled
वह महान राजकुमारी जिसने अपवित्र किया
the harem and betrayed the state
हरम में जाकर उसने राज्य के साथ विश्वासघात किया।
to such an astonishing degree.
इतनी आश्चर्यजनक हद तक।
This is no coincidence!
यह कोई संयोग नहीं है!
The Grand Princess's spirit must be
महान राजकुमारी की आत्मा अवश्य ही
possessing the Sheng family bloodline.
शेंग परिवार की वंश परंपरा से संबंधित।
And I heard Lady Yunfei once resided in Weiyang Palace.
और मैंने सुना है कि लेडी युनफेई एक समय वेयांग महल में रहती थीं।
No wonder strange phenomena have been frequent there lately.
इसलिए इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि हाल ही में वहां विचित्र घटनाएं अक्सर देखने को मिल रही हैं।
A mortal body cannot withstand such resentment.
एक नश्वर शरीर इस तरह के आक्रोश को सहन नहीं कर सकता।
The baleful aura upon her
उस पर मंडराती अशुभ आभा
will surely bring debauchery and disasters
इससे निश्चित रूप से दुराचार और आपदाएँ आएंगी ।
back to plague the court once more!
एक बार फिर अदालत में हंगामा मचाने के लिए वापस आ गया है!
Nonsense!
बकवास!
Lady Yunfei is His Majesty's close friend.
लेडी युनफेई, महाराज की करीबी दोस्त हैं।
How dare you slander her!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई उसकी बदनामी करने की!
Your Highness,
महारानी,
I have your interests at heart.
मुझे आपके हितों की पूरी चिंता है।
I hold no bias.
मैं किसी के प्रति पक्षपात नहीं रखता।
If you do nothing,
अगर आप कुछ नहीं करते हैं,
this baleful aura
यह अशुभ आभा
may even endanger the royal heir in your womb!
इससे आपके गर्भ में पल रहे शाही उत्तराधिकारी को भी खतरा हो सकता है !
Your Highness,
महारानी,
as the saying goes,
जैसा कि कहा जाता है,
"Better to believe it exists than to dismiss it."
"इसे नकारने की बजाय इसके अस्तित्व पर विश्वास करना बेहतर है ।"
To ensure the safety of your royal heir,
अपने शाही उत्तराधिकारी की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए,
it's best for Lady Yunfei to withdraw.
लेडी युनफेई के लिए पीछे हट जाना ही सबसे अच्छा है।
The noble Xie family
कुलीन शी परिवार
actually chose someone tainted by evil spirits
वास्तव में उन्होंने किसी ऐसे व्यक्ति को चुना जो बुरी आत्माओं से दूषित था।
as a daughter-in-law?
बहू के रूप में?
This is utterly outrageous!
यह तो सरासर शर्मनाक है!
You spout nothing but nonsense!
तुम तो सिर्फ बकवास करते हो!
How dare you slander my daughter-in-law!
मेरी बहू पर झूठे आरोप लगाने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
Is this the noble conduct?
क्या यह नेक आचरण है?
If the royal heir comes to harm,
यदि राजवंशी उत्तराधिकारी को कोई हानि पहुँचती है,
can your family bear the responsibility?
क्या आपका परिवार इस जिम्मेदारी को वहन कर सकता है?
You...
आप...
I never imagined
मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी
that I would become
कि मैं बन जाऊँगा
the ill omen at this banquet today.
आज इस भोज में अपशगुन का संकेत।
Was it my fault
क्या यह मेरी गलती थी?
to be born with this face?
इस चेहरे के साथ पैदा होना?
I have never committed such vile acts,
मैंने कभी ऐसे घृणित कृत्य नहीं किए हैं।
yet suffer such baseless slander.
फिर भी इस तरह की निराधार बदनामी झेलते हैं।
In that case,
उस मामले में,
I shall withdraw.
मैं अपना नाम वापस ले लूंगा।
Yunfei.
युनफेई.
You've been wronged.
आपके साथ अन्याय हुआ है।
Go rest in the side chamber for now.
अभी के लिए बगल वाले कमरे में जाकर आराम करो।
Once matters are settled,
एक बार मामले सुलझ जाएं,
I will ensure justice is served for you.
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि आपको न्याय मिले।
Let's go. I'll accompany you.
चलो चलते हैं। मैं तुम्हारे साथ चलूंगा।
(I just met Chancellor Huo days ago.)
(मेरी मुलाकात चांसलर हुआ से कुछ दिन पहले ही हुई थी।)
(Why is the Empress inviting me for tea today?)
(महारानी आज मुझे चाय पर क्यों बुला रही हैं?)
(They are truly formidable.)
(वे सचमुच बेहद शक्तिशाली हैं।)
Your Highness.
महारानी।
Hearing you're pregnant,
मुझे पता चला कि आप गर्भवती हैं,
I procured a sacred statue of Guanyin for you.
मैंने आपके लिए गुआनयिन की एक पवित्र मूर्ति प्राप्त की है ।
May your pregnancy be smooth.
आपकी गर्भावस्था सुखद रहे।
Your Highness,
महारानी,
bad news!
बुरी खबर!
Lady Yunfei...
लेडी युनफेई...
Speak!
बोलना!
I saw...
मैंने देखा...
I saw Lady Yunfei and Prince Mu
मैंने लेडी युनफेई और प्रिंस मु को देखा।
engaging in illicit acts!
अवैध गतिविधियों में लिप्त होना!
Your Highness,
महारानी,
this can't be right.
यह सही नहीं हो सकता।
Allow me to investigate first.
मुझे पहले जांच करने दीजिए।
Your Highness, you were too merciful!
महाराज, आप तो बहुत दयालु थे!
You should have heeded the master's advice
आपको गुरु की सलाह मान लेनी चाहिए थी।
and driven her out!
और उसे बाहर निकाल दिया!
Now, this scandalous disaster has occurred!
अब, यह शर्मनाक आपदा घटित हो गई है!
The Xie family will pay for this.
इसका भुगतान शी परिवार को करना पड़ेगा।
Your Highness.
महारानी।
Spare me, Your Highness.
मुझे क्षमा करें, महाराज।
Spare me, Your Highness!
मुझे बख्श दीजिए, महाराज!
Chen Can!
चेन कैन!
Back then, your title as Prince Mu
उस समय, आपका खिताब राजकुमार मु था
was conferred upon my strong recommendation.
यह पद मेरी प्रबल अनुशंसा पर प्रदान किया गया था ।
Now, you dare to be so audacious.
अब, तुम इतनी हिम्मत दिखाओ।
Not only did you lay hands on me,
तुमने न सिर्फ मुझ पर हाथ उठाया,
you even dared to covet the throne!
तुमने तो सिंहासन पर कब्जा करने की भी हिम्मत की!
Your crimes are unforgivable!
तुम्हारे अपराध अक्षम्य हैं!
Die now!
अब मरो!
(How could this happen?)
(ऐसा कैसे हो सकता है?)
T-This truly is the Grand Princess possessing her!
यह सचमुच महान राजकुमारी ही है जिसने उसे अपने वश में कर लिया है!
Your Highness,
महारानी,
please see clearly!
कृपया ध्यान से देखें!
It was Chancellor Huo! He harbored ill intentions!
यह चांसलर हुआ था! उसके इरादे बुरे थे!
He schemed to make me the crown prince.
उसने मुझे युवराज बनाने की साजिश रची।
He is the treacherous one.
वह धोखेबाज है।
I had nothing to do with it!
मेरा इसके साथ कोई लेना देना नहीं था!
Chen Can!
चेन कैन!
Cease your lies!
झूठ बोलना बंद करो!
I don't want the throne!
मुझे सिंहासन नहीं चाहिए!
Spare me, Your Highness.
मुझे क्षमा करें, महाराज।
Spare me, Your Highness!
मुझे बख्श दीजिए, महाराज!
Does Chancellor Huo intend to rebel?
क्या चांसलर हुआ विद्रोह करने का इरादा रखते हैं?
This is a capital offense! We cannot...
यह एक गंभीर अपराध है! हम ऐसा नहीं कर सकते...
His Majesty has arrived.
महाराज आ चुके हैं।
Greetings, Your Majesty.
महाराज, नमस्कार।
Yunfei!
युनफेई!
Huaiyong.
हुइयॉन्ग।
Don't be afraid.
डरो मत।
I am here.
मैं यहां हूं।
Your Majesty,
महाराज,
I truly do not know
मुझे सचमुच नहीं पता
why Lady Yunfei suddenly had a hysterical fit.
लेडी युनफेई को अचानक इतना हिस्टीरिकल दौरा क्यों पड़ा?
She even attacked members of the royal family.
उसने शाही परिवार के सदस्यों पर भी हमला किया।
I don't want the throne!
मुझे सिंहासन नहीं चाहिए!
Someone!
कोई व्यक्ति!
Drag Prince Mu out of here.
प्रिंस मु को यहाँ से घसीटकर बाहर निकालो।
None of my business.
मेरे मतलब का नहीं।
It's none of my business.
इससे मेरा कोई लेना-देना नहीं है।
I don't want the throne anymore.
मुझे अब सिंहासन नहीं चाहिए।
It's getting late.
काफी देर हो चुकी है।
Lady Yunfei is unwell.
लेडी युनफेई अस्वस्थ हैं।
She may rest in the side chamber.
वह बगल वाले कमरे में विश्राम कर सकती है।
As for our discussion,
जहां तक ​​हमारी चर्चा का सवाल है,
that is all.
बस इतना ही।
Lord Xie, you may take her home first.
लॉर्ड शी, आप पहले उसे घर ले जा सकते हैं।
Your Majesty.
महाराज।
My fiancée's stay in the palace
मेरी मंगेतर का महल में ठहरना
has caused inconvenience to the ladies here.
इससे यहां की महिलाओं को असुविधा हुई है ।
We dare not impose further.
हम और अधिक दबाव डालने की हिम्मत नहीं कर सकते।
This is open defiance of my decree!
यह मेरे आदेश का खुला उल्लंघन है!
Huaiyong, let's go home.
हुआयोंग, चलो घर चलते हैं।
Okay.
ठीक है।
I'll take you home now.
मैं अब आपको घर छोड़ देता हूँ।
Impressive acting,
शानदार अभिनय,
and a clean blade.
और एक साफ ब्लेड।
Then I must thank Huo Wan,
तो मुझे हुओ वान को धन्यवाद देना चाहिए।
for delivering Chen Can right to me.
चेन कैन को सीधे मेरे पास पहुंचाने के लिए।
Your Highness,
महारानी,
you...
आप...
I didn't drink the love potion in the wine.
मैंने शराब में मिला प्रेम औषधि नहीं पी ।
To ensure success, Huo Wan
सफलता सुनिश्चित करने के लिए, हुआओ वान
also lit love incense
प्रेम की अगरबत्ती भी जलाई
in the side chamber.
पार्श्व कक्ष में।
It's so hot...
बहुत गर्मी है...
Huaiyong...
हुइयॉन्ग...
From our first meeting,
हमारी पहली मुलाकात से ही,
I've been in love with you.
मुझे तुमसे प्यार है।
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
I know many antidotes exist
मुझे पता है कि कई उपचार मौजूद हैं
for aphrodisiacs.
कामोत्तेजक पदार्थों के लिए।
But the only cure I want,
लेकिन मुझे बस एक ही इलाज चाहिए,
has always been you.
हमेशा से तुम ही रहे हो।
♪The wind rises, snow falls♪
♪हवा तेज़ होती है, बर्फ़ गिरती है♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪अनंत पश्चाताप को लाल रंग से रंगने के लिए♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪जो भी निर्णय लिए हैं, उन पर पछतावा न करें। खेल को आगे बढ़ने दें♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪दुःख और सुख आपस में गुंथे हुए♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪फिर भी हम कर्म से बच नहीं सकते♪
♪Lament this fleeting life♪
♪इस क्षणभंगुर जीवन पर शोक मनाओ♪
♪So elusive♪
♪इतना मायावी♪
♪So indistinct♪
♪इतना अस्पष्ट♪
♪Resent farewells♪
♪निराशाजनक विदाई♪
♪Remembering each other♪
♪एक दूसरे को याद करते हुए♪
♪Love can't be extinguished♪
♪प्रेम कभी बुझ नहीं सकता♪
♪Unwilling to accept♪
♪स्वीकार करने को तैयार नहीं♪
♪Rewriting the story♪
♪कहानी को फिर से लिखना♪
♪And praying♪
♪और प्रार्थना कर रहे हैं♪
♪A long-cherished wish♪
♪एक लंबे समय से संजोई हुई इच्छा♪
♪In a daze♪
♪बेहोशी की हालत में♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪अचानक से फिर से वही साल याद आ गए♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪काश मैं अपने पुराने सपनों को फिर से जी पाता♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪उन फटे हुए पन्नों को फिर से लिखें♪